Halo.
Halo semuanya.
Saya Ishaan Bhosale.
Saya mengucapkan selamat
datang yang sebesar-besarnya
kepada semua siswa
yang hadir di sini.
Saya menyambut orang tua mereka,
semua tamu dan menghormati tamu.
Selamat datang di grand
final Sanskriti Fest 2023!
Nah, pada kesempatan yang membahagiakan ini
Saya ingin berbagi kabar
baik dengan Anda semua.
Kemarin, Universitas Pune
mendeklarasikan perguruan tinggi kami
Bhosale Institute of
Excellence sebagai
perguruan tinggi
terbaik di Maharashtra
untuk kelima kalinya berturut-turut.
Ya, dan kami telah
dianugerahi trofi ini.
Pak, guru hebat
seperti Anda ada di sini.
Jadi, tidak ada perguruan tinggi lain
yang bisa mendapatkan penghargaan ini.
Pak Ishaan keren!
- Tuan Ishaan!
Pak Ishaan.  - Selamat!
Tuan Ishaan!  - Selamat!
Pak Ishaan.  - Besar!
Bagus sekali!  - Selamat!
Tidak, tidak seperti itu.
Trofi ini merupakan
prestasi kita semua.
Dan khususnya bagi
Anda para pelajar.
Jadi, setelah pertunjukan
hari ini kami telah
mengadakan pesta
besar untuk kalian semua.
Jadi, hadirin sekalian,
laki-laki dan perempuan.
Silakan sambut grand
final Sanskriti Fest
2023 kami dengan
tepuk tangan meriah.
Siswa tahun terakhir kami
akan menampilkan drama
untuk kalian semua.
Aktor, penulis dan sutradaranya
adalah Ms. Savi Chavan.
Yashwant, apakah Ishaan
akan berdansa dengan Savi lagi?
Mari kita lihat.
Hati-hati.  - Maaf.
Apakah kamu melihatnya?
Negatif ada di sini.
Ishu.
'Siwa, fokus.'
'Fokuslah.'
'Jangan takut, oke?'
'Oke, belok sekarang.'
'Putar perlahan.'
'Ya, ambil giliran.'
'Ya.'
'Ya, teruskan.'
'Terus berlanjut.  - Wow!'
'Saya bisa mengendarai sepeda sekarang.'
'Bagus sekali, jagoan!'
'Terus berlanjut.
- Aku bisa mengendarai sepeda sekarang.'
'Seharusnya kamu tidak
mengajarinya mengendarai sepeda.'
'Dia terus mengendarainya sepanjang hari.'
“Dia tidak berhenti sama sekali.”
'Sayang.
- Aku bisa mengendarainya.'
'Apakah kamu belum makan siang?'
'Kamu terus bermain dengan
ayahmu sepanjang hari.'
'Perlahan-lahan, kamu akan jatuh.'
'Sivu.'
'Ishu, tunggu.'
'Pertama, makan siang.'
'Ishu.'
'Makan dulu.'
'Kalau tidak, aku tidak akan
membiarkanmu mengendarainya.'
'Kamu tidak bisa menangkapku sekarang.'
'Saya bisa mengendarai sepeda sekarang.'
'Aku akan pergi jauh
dengan sepedaku.'
'Kamu tidak akan bisa menangkapku.'
Aku menangkapmu!
'Bahkan jika anak itu belajar berjalan,
berlari, atau mengendarai sepeda.'
'Dia tidak akan pernah
bisa meninggalkan ibunya.'
'Kamu akan selalu bersamaku.'
'Kamu tidak akan
pernah pergi dariku.'
Ini dia
'Sheera' yang tajam.
Sekarang tiba
'Sheera' yang manis.
'Sekarang tiba'
'Sheera' yang manis.'
'Sehingga Ishaan sayangku'
'tidak terasa bumbunya.'
Omong kosong apa ini?
Ini adalah peristiwa
masa kecil Ishaan.
'Sheera' yang manis, 'Sheera' yang tajam..
Bisa saja kebetulan, Surekha.
Kebetulan?  - Mendengarkan..
Masa kecil setiap orang
kurang lebih sama.  Oke?
Saya merasa tidak enak dengan hal ini.
Pada suatu ketika
di bawah kelap-kelip
bintang, ada sebuah kota kecil.
Seorang anak laki-laki cantik
bernama Shiva tinggal di sana.
Cantik sekali?
Baiklah..
Dia cantik dan berani.
Oke.  Kemudian?
- Lalu Shiva menemukannya
jalan menuju hutan ajaib.
Apa yang ajaib?  - Mistik.
Hutan maksudnya?  - Hutan.
Ada seekor burung
hantu ajaib di hutan.
Namanya adalah..
- Ullu.
Shiva mengetahui sebuah rahasia.
Rahasia maksudnya?
- Rahasia berarti rahasia.
Tidak ada kata lain untuk itu.
Ada.
Misteri..
Tidak dikenal..
Misterius..
Anda tahu banyak kata.
Anda mengajari saya
lebih dari guru saya.
Mengapa kamu tidak menjadi seorang guru?
Dear.. Saya dulu seorang guru.
Mengapa kamu bukan seorang guru sekarang?
Itu karena perempuan di keluarga
kami tidak mengambil pekerjaan.
Selain itu, mereka juga
bisa menangani rumah itu
atau mengambil
pekerjaan dan berkarier.
Mereka tidak bisa melakukan keduanya.
Tidak peduli apa kata
orang, inilah kebenarannya.
Bukankah dia asisten profesor?
Apa yang dia lakukan di atas panggung?
Nishi.. Apa yang terjadi?
Saya tidak tahu
tentang itu, Kakak Ipar.
Tapi kenapa, Bibi?
Mengapa hal itu tidak bisa dilakukan?
Mengapa ibuku tidak bisa
menjagaku dan juga menjadi guru?
Karena perempuan seharusnya
tinggal di rumah daripada keluar rumah.
Ini mengarah pada kehancuran
jika wanita mulai pacaran.
Wanita harus menganggap
rumah sebagai istananya.
Dan dia adalah ratu istana itu.
Apakah Anda pernah menginginkannya
ibumu meninggalkan istana ini
dan bekerja di bawah seseorang?
Tidak, kan?
Anda mendapat telepon
dari rumah ibu Anda.
Bicaralah dengan mereka.
Katakan padaku, Bu.
Shivani, saudaramu..
Apa yang terjadi dengan saudara laki-laki?
- Dia tidak ada lagi.
Kakakmu meninggal
karena kecelakaan.
Shivani..
Shivani, apa yang terjadi?
Apa yang akan kita lakukan, Shivani?
Bagaimana kita bisa bertahan?
Siapa yang akan menjaga kita?
Kita sudah selesai.
Ibumu, ayahmu..
Bagaimana kita bisa bertahan hidup, Shivani?
Bahkan aku adalah putrimu.
Tidak ada yang bisa
menggantikan saudaranya.
Tapi sekarang saya akan
memenuhi tanggung jawabnya.
Putrimu masih hidup.
Aku akan menjagamu.
Aku akan menjagamu dan ayah.
Saya sudah mulai menguap.
Apa yang mereka lakukan?
Kasihan orang tua yang tak berdaya..
Dan putri mereka yang tak berdaya.
Tepat.
Hanya pemberi pinjaman
uang yang rakus yang hilang.
Tambahkan dia juga.
Savi akan menggadaikan
perhiasannya padanya.
Durba, diamlah.
Tetap diam.
Bagaimana kamu akan melakukan semua ini?
Bagaimana cara
merawat orang tuamu?
Kakak ipar, kamu tahu?
Reeva terlihat persis
sepertimu, bukan?
Diam.
Maaf, Kakak Ipar..
Aku bertanya padamu
karena aku merasa begitu.
Aku akan pergi ke desaku.
Saya akan tinggal di
sana dan menjaga mereka.
Anda ingin membantu mereka, bukan?
Kirimi mereka sejumlah uang.
Mengapa Anda ingin
meninggalkan keluarga Anda?
Mereka bukanlah pengemis yang
Kuberikan sedekah kepada mereka.
Mereka adalah orang tua saya.
Mereka kehilangan putra mereka.
Mereka membutuhkan
dukungan lebih dari sekedar uang.
Mereka membutuhkan putri mereka.
Saya harus menemui mereka.
Dan ini bukan tentang uang.
Saya berpendidikan.
Saya akan melakukan pekerjaan
dan menjaga orang tua saya.
Mereka telah membuatku mampu.
Anda sangat mampu!
Shivani, jangan lupa
bahwa kamu sudah menikah.
Dan anak perempuan bukan lagi
anak perempuan setelah menikah.
Dia menjadi menantu perempuan.
Dia adalah seorang
istri dan juga seorang ibu.
Dia tidak tetap menjadi anak
perempuan atau saudara perempuan.
Dan yang kedua..
Para wanita di keluarga
ini tidak bekerja.
Mereka tidak melakukan suatu pekerjaan
dan Anda juga tidak akan melakukannya.
Saya tidak punya pilihan lain.
Orang tuaku tidak punya
siapa-siapa selain aku.
Mereka sudah tua.
Mereka kehilangan putra satu-satunya.
Adalah tanggung jawab
saya untuk menjaga mereka.
Saya harus menemui mereka.
Dan apakah Anda tidak
memiliki tanggung jawab apa pun
terhadap keluarga
ini, suami dan anakmu?
Saya akan memenuhi
tanggung jawab ini juga.
Aku akan menjauh dari rumah
ini, tapi tidak dari keluargaku.
Saya akan membawa
Shiva dan Prashant.
Benar, Prashant?
Tidak apa-apa
jika dia tidak ikut.
Anakku akan tinggal bersamaku.
Dia akan pergi bersamaku.
Shiva tidak akan pergi kemana pun.
Aku tidak akan membiarkanmu
membawanya kemana pun.
'TIDAK!
Ishaan tidak akan pergi kemana-mana.'
'Dan apa yang kamu lakukan?'
'Kamu lari dari
tanggung jawabmu.'
'Suamimu, anakmu, keluargamu..'
'Bagaimana dengan mereka?'
'Saya tidak lari dari
tanggung jawab saya.'
'Saya akan memenuhi tanggung
jawab saya terhadap keluarga ini.'
'Aku akan menjauh
dari rumah ini.'
'Aku tidak akan pergi sendiri.
Shantanu dan Ishu ikut.'
'Benar, Shantanu?
Katakan padanya.'
'Bagus!
Shantanu tidak akan ikut denganku.'
'Dia akan tinggal di sini.'
Tapi Ishu masih sangat
muda, Kakak Ipar.
Dia membutuhkan ibunya.
Aku akan membawa Ishu bersamaku.
- TIDAK!
Ishaan Bhosle adalah pewaris
keluarga ini dan aku tidak
akan membiarkanmu membawa
ahli waris kita kemana pun.
Ishaan tidak akan
pergi dari rumah ini.
Anda mengerti?  - TIDAK.
Jangan pisahkan anakku dariku.
Silakan.
Kakak ipar..
Ishaan adalah hidupku.
Jangan lakukan ini, Kakak Ipar.
Silakan.
Artinya
Savi menggambarkan
kisah Isha melalui drama ini.
TIDAK.
Isha ingin menceritakan kisahnya
kepada semua
orang melalui Savi tapi
saya tidak akan
membiarkan itu terjadi.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Duduk saja dengan tenang.
Ada banyak orang
di sekitar.  Duduk.
TIDAK.
Apa yang dipikirkan gadis tidak
sopan ini tentang dirinya sendiri?
Apakah dia berpikir bahwa
dia akan mengejekku secara
terbuka dan tidak ada yang
akan mengatakan apa pun?
Saya akan memberinya pelajaran.
- Surekha!
Bagaimana kamu bisa menghentikanku
membawa anakku bersamaku
Oke.  Jadi, untuk
menjadi putri idaman
kamu ingin merebut cinta
keluarga dari putramu?
Apa yang kamu katakan?
Anakku akan mendapatkan
kasih sayang ibunya
dan juga kasih sayang
dari kakek dan neneknya.
Bahkan mereka adalah keluarganya.
Itu adalah keluarga dari pihak ibu.
Rumah kakek nenek dari pihak ibu hanya
untuk dikunjungi pada liburan musim panas
dan tidak menetap di sana selamanya.
Pak..
- Pak Ishaan, kami jadi tahu'
'melalui muridmu,
Savi itulah alasannya'
'untuk semua keretakan
antara kamu dan ibumu, Bu Isya'
'tidak lain adalah
Nona Surekha!'
'Sekarang, maukah Anda mencoba
menyelesaikan perbedaan dengan Nona Isha?'
'Bicaralah, Tuan.  - Savi!'
'Tuan, jawab kami.
- Bicaralah.. - Kami ingin tahu.'
'Tuan..
- Tuan..'
'Tante!'
'Savi, kamu seharusnya
tidak menyajikannya'
'Ishaan dan ceritaku di
hadapan semua orang seperti ini.'
'Dia tidak akan pernah
memaafkanmu untuk ini.'
'Tetapi Bu, saya
mempunyai keyakinan penuh'
'ini pasti akan
meluluhkan hati pak Ishaan'
'untuk ibunya.'
'Tn.  Ishaan, apapun yang aku lakukan'
'bukan hanya untuk Bu Isha'
'tetapi juga untukmu.'